---
title: "一些可爱的梗（可能会写【捂脸】）"
date: 2020-02-13T12:45:19+08:00
draft: false
Tags:
- 言情
- 梗
- 练笔
---
很不怕死的把小言情都放了出来，本来放在JJ上，结果没过审（我已经很克制了啊，呜呜呜），主要是不public就觉得自己白写了，又过于羞耻不敢放到受众过广的其它平台，就放在blog上好了，理论上来说只要不从我的github上扒过来，是不至于看到这些的……要是真的被三次元扒了……呜呜呜，跪求发发善心当作没看到吧，千万别来当面和我提，否则当场表演羞耻爆炸=（（（
顺便，写文真的和写代码一样，基建两小时，debug一世纪……（啊，这句话不是我说的，是WX说的，我觉得略有道理，搬到这里）
写着写着get一个小技巧，多分段，看上去能高级不少~
# 1
### 设定：
- 有原著，然而原著文笔太烂，看不下去（然而话说我自己文笔会很好吗？？？）努力加足够多的私设我就没有抄袭：）
- 女主视角倒追，男主视角暗恋多年爱情长跑
- “很多年前我看到你面向世界的足够坚硬，就觉得我一定要给你一个可以肆无忌惮的角度”
- 绝对是个小甜饼
- 女主于秋，男主周瑾
### 私设：
- 女主视角自己懦弱自卑努力向自信大方转型灰姑娘，男主绅士风度神仙
- 男主视角自己每天祈祷一百遍不要被分手，女主是被自己吓到了不敢提分手不敢伸爪子的小奶猫
- 男主知道女主喜欢自己清清淡淡运筹帷幄的神仙样子，面对女主表面各种面瘫内心暗戳戳，总觉得女主和自己在一起是一时心血来潮，随时可能想清楚了提分手。每天都在想要亲亲抱抱举高高，但是……不敢坏自己人设。
- 女主前期没安全感，请男主帮忙倒杯水会说谢谢，后期恃宠而骄作天作地
### 小剧场：

1.  于欢喝多了之后就特别幼稚，又黏人。
	周瑾来接人的时候，她正缠着林莞尔还要喝酒，一口一个“莞莞你最好了”“莞莞我好喜欢你呀”“莞莞再让我喝一口”，林莞尔把她周围的酒全换成了苏打水，还怕这个幼稚鬼喝水喝多了难受，使劲拦着她，一边不忘翻着白眼吐槽，“现在当然是我最好了，一会你家周瑾来了，我看你还记不记得我”。
	果然，周瑾一走近，幼稚鬼马上放开林莞尔，整个人扑到周瑾身上。还不忘厚着脸皮撒谎“周瑾，我没有喝很多酒”顿了一下可能觉得没多少说服力，又开始恶人先告状“你要是早点来接我，我肯定不会喝这么多”。
	周瑾气笑了，骂一声“小混蛋”，使了点力气捏了捏小混蛋的鼻子，惹得人不满的往自己怀里更深处缩。
	林莞尔一副没眼看的样子，随意和他们挥挥手告别，夜场女王自然不会走得这么早，送走了于秋，她的夜生活才刚刚开始。
	于秋在外面还算收敛，乖乖得任周瑾开车把她带回家。回了家就开始使劲闹腾，一会嫌弃周瑾醒酒汤煮的不好喝非得要喂着才肯喝，一会闹着说饿了让周瑾给自己做红烧排骨面，洗完澡还非要做足了睡前护肤全套才肯上床。
	周瑾能怎么样，大少爷过去一年被使唤得都没有今天一天多，只能任劳任怨伺候着小混蛋，心里面发誓等明天小混蛋酒醒了非得把今晚受的累讨回来。
	于秋吃了被喂了醒酒汤，吃了面条，涂好了睡眠面膜，终于满意了，小猫一样缩在周瑾坏了。任着他重重地亲自己泄愤也不气，反而看着周瑾笑得一副偷了腥的样子，声音也掺了蜜，撒娇一样的问周瑾“你怎么这么好呀？你是不是特别喜欢我呀？”
    周瑾突然想起再遇于秋的那天晚上，周瑜手舞足蹈得饭桌上和林夕夕描述白天发生的事。周瑾只觉得周瑜实在聒噪得很，全程面无表情，仿佛说得不是自己一样。林夕夕听得倒是津津有味，转头笑着对自己一贯骄傲的儿子说“你也不小了，要是真的特别喜欢，就去追求嘛”。
    当时，周瑾听到林夕夕这么说，心里某名涌现一丝躁意。
    “特别喜欢？不过是印象深刻了些许，不讨厌罢了。更何况那女人一副没心没肺的样子，大少爷他又何必自讨苦吃去追求女人。”也就顺口冷淡回应林夕夕“妈，你想多了”。
   如今，再看看怀里于欢，湿漉漉的眼睛一眨也不眨得盯着自己，面色因为醉酒而泛着红晕，娇软的身体以完全依赖的姿势趴在自己怀里，等着自己的回答。
   周瑾心里像被蚂蚁蜇了一下，顿时什么其它想法都没有了。
   只觉得没心没肺也好，小混蛋也好，只要人在自己怀里怎么样都好。
   小混蛋、幼稚鬼、小骗子是她，小祖宗、小娇娇、大宝贝也是她。
   载在她手上，被她欺负，一辈子也甘之如饴。
   于是低头又吻了吻自己的小娇娇，在她耳边低声告诉她。
   “是的，特别喜欢。不止喜欢，爱你。只爱你。”
   
# 2
### 说明
   纯粹想写个场景，等价于正文结局章，偏男主视角，男主设成重生，前世特别狗，甚至把自己狗死了才舍得放过女主，女主设定是坚定自持女强人，宁为玉碎不为瓦全那种。名字乱取的，商遇X秦颜。
### 小剧场
1. 大结局前夕，男主今世成功狗到女主，但是因为前世阴影，超级没有安全感。
   商遇这天应酬的时候遇见了秦颜上一世后来的丈夫，那个人被作为商业新贵被人介绍给他，模样清俊，沉稳有度、不卑不亢，眼里却燃烧着野心勃勃的，就像自己年轻的时候一样——这也正是秦颜喜欢的类型。
   商遇即使知道这两个人这辈子再也不可能有什么了，心里还是有点发酸，嘴上不轻不重两句，那人也足够知趣，不再攀谈。
   回去的路上，商遇久违的抽了根烟。
   “她至少现在在你身边，你还有什么不满意的？”他一遍又一遍告诉自己，勉强安抚了心里不知道哪里来的烦躁。
   又在停车场多呆了会，嚼了片口香糖，才上楼去。他迫不及待地想吻她，想占有她确认她的存在，秦颜不喜欢烟味，如今他不想惹得她有任何一点不快。
   商遇进去的时候，秦颜正倒在沙发吃葡萄，餐桌上有一碗犹有余温的鱼汤，看上去没被动过，他知道那是留给自己的。
   这一世，两人的一日三餐都是商遇在做，秦颜自然是不再有上一世那样惊艳的一手好厨艺，却被于欢带着某一天莫名地对煲汤有了兴趣。
   其实食材都是商遇早上提前处理好的，秦颜就是负责跟着菜谱放放调料，把握一下熬汤的火候时间，只要不把糖当成盐放，出不了大错。
   前两天她弄了些简单了玉米排骨汤、红枣乌鸡汤，味道尚且算的上鲜美。由此，秦颜信心大增，觉得自己颇有厨艺上的天赋，信誓旦旦决定挑战挑战颇有难度的鱼骨汤。
   只是秦颜虽然喜欢熬汤，却不爱喝这些汤汤水水，每回熬完之后，自己尝一两口，觉得不错自我陶醉一会，剩下都逼着商遇喝掉。
   上一世，在商遇还没对她生出那些阴暗的小心思的时候，在两人没有闹崩之前，其实秦颜常常给商遇做饭，汤也熬到不少。那时候秦颜有一手好厨艺，做汤的用料流程讲究得多。
   商遇喝的时候只道是寻常，直到后来，两人闹得不死不休，商遇再想喝上一口秦颜亲手熬的汤是在无可能了，商遇倒是常常想起秦颜熬的汤，却如何回忆也想不起是何滋味。
   如今，“洗手做羹”这样的字眼，安在秦颜和自己身上，光是想一想就足够商遇心神荡漾。
   如此，商遇被灌了一肚子水也是乐在其中，每每还换着花样说两句好听的话，哄秦颜开心。
   秦颜自然是满意，更是自信，觉得自己果然天生好厨艺，于是每回熬了汤都兴致颇高，商遇一会家就会被等待已久的秦颜拉去喝汤。
   这回却是不同，秦颜甚至连眼皮都没有抬一下，依旧一副心不在焉的样子，似乎是完全没发现有个人回来了，仍然给自己剥葡萄，全然不是之前两回熬好汤之后，迫不及待的亲手将汤端给商遇，盯着他喝完的快乐模样。
   商遇想起晚宴上遇到的那人，心里一疙瘩，莫不是…他默不作声走近。
   秦颜正将一颗剥好的葡萄放入唇中，半含着也不咽下，若有所思的模样，连商遇到了身后也没发现。
   商遇心中更是不安，甚至手脚都有些发凉，当即不管不凑上去，吻住那因为含着葡萄而微张的唇，舌也乘机溜进去，使尽技巧百般花样舔弄着贝齿，或者缠着那一条香软顺滑缠绵。手脚更是不甚安分，熟练的撩开宽松的睡衣下摆便滑了进去。
   秦颜的确没发现商遇回来了，这会被突如其来的偷袭惊吓到，眼睛瞪圆看上去比桌上的洗净了的紫玉葡萄还要澄澈几分。却又马上感知到熟悉的气息，被撩得在眼底泛上迷离，身体也软成一团。
   过了良久，唇舌才分离，此时秦颜反应过来，面色的艳色又添上两分羞恼，眼底也微微润出水色，葡萄的汁水也不知什么时候顺着嘴角混着唾液流出，留下一条紫色的痕迹。
   这幅勾人模样，更是让商遇满腔复杂变作欲火，烧得理智全无。
   此时，秦颜胸前的衣襟已经大开，一只修长的手正握着只有雪白浑圆轻拢慢捻，另一只手也拦着纤细的腰肢，若有若无的摩挲。
   那双作乱的手的主人，犹嫌不够，舔去佳人嘴边缠绵的痕迹之后，又去含弄那本该玉色无瑕，如今却泛着淡红的可怜耳垂。可惜刚舔弄几下，还来不及细细品尝，便被推开。
   秦颜面上的羞红还未褪去，明明动情了，却仍然拒绝。手上的力道虽然不大却足够表达主人的意思，她将商遇往餐桌推，说“你先去把鱼汤喝了，我有话对你说”。
   商遇本是欲火焚原，被这么一推，心头如同被泼了一桶冰水，一下子又堕入了寒冬。
   他想起来前世，秦颜也是这样，给他做了一桌好菜，等两人吃饱喝足，就告诉商遇，她要回国了。
   那时商遇还不知道自己对秦颜动了什么样的心思，听了这话虽然自觉不愿意，却还是在秦颜的坚持下放她走了。
   再之后，等商遇经过数月的辗转难免，无数次夜间梦见与秦颜相处的场景，终于想清楚了自己究竟要什么而追回国内之后，就听闻了秦颜订婚的消息。
   然后是不断的针锋相对，两人再无平静相处。
   此时，他麻木地被秦颜推到桌前，麻木地端起碗咽下一口鱼汤。
   他想，她又要走了吗和那个人吗，他们什么时候见得面？
   他无比后悔在宴会的时候心慈手软，想着徐徐图之，不让秦颜发现有什么不对，没直接让人做掉那个人。
   不，那个人明明才回来，难道在他不知道的时候，有其他人……
   他想说“能不走吗？”，却悲哀得发现，哪怕过了一世，他依旧没有任何筹码能留下秦颜。
   他甚至不敢有任何的轻举妄动，耍任何的心机手段，怕惹得秦颜再对他露出厌恶的表情，怕那张宜笑宜嗔的小嘴再吐露伤人的话语。
   经历过两情相悦的欢愉之后，秦颜的厌恶，对他来说比失去秦颜还要可怕。
   商遇觉得冰凉入骨，理智已经完全被来势汹汹的恐慌吞噬，他甚至想，如果自己跪下来苦苦哀求，能不能让秦颜对自己稍微心软一点。
   "至少这回，要记住这碗鱼汤的味道"，他告诉自己，却全身乃至舌头都已经麻木。
   他不敢转头看秦颜一眼，怕自己忍不住心生贪念，又做出不能挽回的事情。却有一只温软的小手贴过来，抚上他苍白的脸颊。
   秦颜有些莫名，这个人回来一句话不说就发情，对着自己上下其手，喝了口鱼汤之后就脸色变得苍白得可怕，说起鱼汤……
   “阿遇，我有话和你说~”
   "她还叫我阿遇……"
   商遇终于回笼了几分理智，心里升上几点希望，感官也重新运作了起来，他放下鱼汤，欲看向身边的秦颜，不想她却直直扑向自己怀里，温香软玉抱了满怀.
   商遇顺势揽住秦颜，彻底搞不清情况了，心乱如麻，犹自压下，声音出口是一贯的温柔还带着藏不住颤抖。
   “宝贝，怎么了？”
   秦颜终于意识到了商遇的的惶恐，疑惑的抬头，带着安抚性的吻上男人的嘴角。
   声音小小的，从唇缝里露出来“我好像怀孕了，上个月亲戚没来，今天熬鱼汤的时候还有反应”。
   “什么？”男人不敢相信自己的耳朵，从地狱直升天堂无非如此。
   却见秦颜笑得如同一只偷了腥的小狐狸，飞快的舔一下男人的嘴唇就从男人的怀里溜了出去，大声告诉他“我说，我们可能有孩子啦，你不高兴吗？”
   商遇只觉得一个晚上所有的惶恐、不安、绝望都在此刻被抛到了身后，整个人沉浸在这突如其来的幸福和惊喜中。
   商遇并不是多么喜欢孩子，真正让他激动的是，秦颜对两人的孩子是这样期待的态度，这是不是代表她愿意……
   男人猛然站起来，飞快地到门口在西装口袋里取出不知道藏了多久却迟迟不敢拿出来的戒指，走到秦颜面前便单膝跪下，双目灼灼，“嫁给我，好不好？”
   见他满脸掩饰不住的紧张，甚至连自己的同手同脚都没发现，秦颜咬咬嘴唇努力憋住笑意，居高临下朝他伸出自己的右手，顶着男人越来越炙热的目光，没有说话却轻轻挑了挑下巴。
   